Любить нельзя
[музыка]
влю я читаю вам одно из
сообщений ответ на которые я решил
вынести в сегодняшнее вступление потому
что мне показалось это важным сообщение
такое читаю целиком Дима Здравствуйте
преклоняюсь перед вашими навыками учусь
у вас из эфира в эфир С уважением к
вашему мнению и опыту который видимо
прил вас к вашей раз за разом тут
непонятное слово видимо усиливающееся
позиции по отношению к россии которую
уже невозможно игнорировать Хочу задать
вопрос я не за войну я горячо Сочувствую
украинскому народу который ненавидит нас
как нацию Вот заметим
это в сообщении я не оправдываю
осуждение мальчика за раскачивание за
расклеивание видимо листовок считаю что
это ужасная история с этим точно надо
что-то делать обре види об этом говорили
в связи с этой историе вместо того чтобы
объяснить что происходит вы занимаетесь
одноно агитацией меня как вашего
доверенного слушателя беспокоит как же я
могу учиться у Вас воспитанию детей
дальше если вы настолько однополярным
вопросе Россия агрессор значит вы хотите
чтобы нашу страну разобрали по кусочкам
те кто ВС всего этого давно добивались
чтобы на снова погрузили в дено что сво
сидели в клетке Мы же понимаем где
окажутся все наши с вами любимые
ценности что тогда пишет
Антон ну как вы слышите
интеллигентное сообщение несмотря на Ну
некоторые чуть-чуть манипулятивные
вопросы Я подумал что я на него коротко
коротко отвечу А вот сейчас начал 20
минут назад думать что я хочу сказать и
понимаю что Коротко не получится и
поэтому уже отвечу как получится Антон
и вся
компания давайте мы попробуем понять что
такое демонизация режима и как можно
демонизировать этот режим Вот вы сейчас
что называется Не заводите послушайте
меня от начала до конца а потом если Вы
нас слышите Сейчас вы можете написать
комментарий Я отнесу к нему как-нибудь я
на него отвечу А хотите Напишите также в
сообщениях и Пришлите через канал и я
даю вам Честное слово ние
ра а именно о режиме именно так вы
ставите вопрос а что в этом режиме
хорошего
Антон в режиме что хорошего ведь
смотрите этот режим ваше слово был
устроен как он был устроен он развивался
постепенно и пока так или иначе внутри
[музыка]
зарождающейся пытаться не
замечать теперь что происходит сейчас Ну
вот по-честному и Давайте говорить о
режиме явно вам так проще сейчас речь
идёт о том что этот режим Давайте
назовём этот режим своим именем что это
режим режим Путин и клика которая его
окружает и те кто поддерживают эту
клику отвечают за убийство сотен тысяч
людей Антон сотен тысяч людей мы не
хотим заметь Возможно или вы не хотите
этого замечать но мы поговорим чуть ниже
поговорим чуть позже о том что такое
патриотизм На мой взгляд во всяком
случае что приходится замечать это режим
который убивает людей убивает людей в
разных странах убивает людей и внутри
России об убийстве Украины мы говорили
много много много раз о том что
происходит ство и Отечество пишет кто-то
именно именно так и стоит вопрос хотите
поговорим о российских гражданах хотите
поговорим А Жене беркович которая
осуждена за за постановку спектакля Вы
наверняка в курсе этого дела Если вы не
в курсе ребята не медленно Идите и
проверяйте что вы пропустили Да когда
человек который поставил спектакль
который поставила спектакль после
получения золотой маски через год была
обвинена в том что она поддерживает
терроризм спектакль
антитеррористический мальчик Артём
которого вы упомянули который всего лишь
искал способ высказать своё мнение всего
лишь говорю я так о личном мнении
человека но да на фоне этого режима
всего лишь многие-многие другие включая
между прочим вашего покорного
слугу Да с уголовным делом Вы про это
знаете вероятно речь ИТ том что э люди
отбирают право нам
отбирают самое главное что у человека
есть вот помимо убийств помимо
преступлений в Украине Потерпите Подыши
Антон если вы меня слышите вот Честное
слово я совсем-совсем не хочу вас
обидеть но вопрос был честный я позволяю
себе честный ответ так вот помимо этих
страшнейший преступлений речь идёт об
убийстве личности вот смотрите Вы точно
помни эту
ло это
у помните откуда правда на дне Горького
это не пустая цитата вот поверьте училки
литературы не случайно это говорит
помните кто это говорит Сатин это
говорит человек
опустившийся опустившийся с разрушенной
Личностью алкоголик и Горький В его Уста
вкладывает этот текст потому что даже
опустившийся человек это
человек что же происходит когда
любого отнимают его человечность право
на себя когда из людей делают пешки
отнимают самую суть
человечности вот тогда мы и называем
режим
античным в этом смысле я должен вам
сказать Антон вы правы Я
однополярное буду за право человека на
самого себя я буду за это и в педагогике
и в жизни
если человека лишают этого права я
всегда буду по мере возможности с этим
бороться и этому
противостоять Это именно та самая точка
Вот почему я не разделяю политику и всё
остальное Вы точно слышали бывают ко мне
такие вопросы Перестаньте говорить о
политике так нет политики Я не понимаю
что такое политика потому что
собственное
достоинство если оно не вращ с
младенчества это приводит вот к этому
режиму в государственном масштабе или в
масштабе страны Ну както сказать как как
как вам
удобно это абсолютно связанные
вещи право на личность ещё раз право на
личность в любом возрасте вне
зависимости ни от чего право на личность
внутри государства как же это
разделить Где же моя позиция против
России впрочем порос
СТ е раз преступников тех людей которые
становятся
убийцами я естественно против она
конечно против
этого за что я агитируют вы говорите
агитация я агитируют пропаганды
индоктринации я
агитируют пола цвета кожи национальности
возраста это
Я учу этому что у людей в любом
возрасте есть право на себя есть право
на мнение есть право на высказывание
есть право на
позицию в чём антироссийской моей
позиции в том что я считаю клику Путина
убийцами и преступниками по том что я
считаю этот режим фашистским Так
подождите я понимаю как у человека в
России у любого
человека загорается красная лампочка
когда звучит слово фашизм думаете у меня
не так у меня у которого было убита
половина семьи нацистами Посмотрите
определение фашизма фашизм - это в
первую очередь проникновение государства
во все сферы человеческой жизни жизни и
деятельности человека это отнять права
выбора право на высказывания право на
самовыражение право на самого себя это
объявление любого инакомыслия
преступлением это управление внешним
видом человека между прочим
е одеждой тем какую музыку он должен
слушать тем что он должен думать Вот что
не совпадает расскажите мне что не
совпадает В этом определении что не
так начинается это именно с детства И
поэтому я считаю разговоры о том что не
надо заниматься политикой ложью и
манипуляцией
кто будет заниматься политикой И все кто
на слт если не мы с
вами мини политикой Вернее то что вы
называете политикой я-то называю это в
общем жизнью и своей профессией так вот
если мы не будем этим заниматься этим
будут заниматься Они они ещё и нам
расскажут что нам думать как нам
чувствовать себя и так далее и так далее
ещё раз то во что одет ваш ребёнок то
кто его обижает унижает заставляет
выполнять чужие требования навязывает
мысли чувства разве это
политика вот
есть суть этой самой жизни и как же мы
можем разделять Вот здесь мы защищаем
своего ребёнка А когда он оказался в
школе на уроке на котором от него
требуют единственно возможного мнения Мы
его перестаём защищать и называем это
политикой не слишком ли это удобно в
кавычках ещё один пример из вашего
письма уже из вашего письма вы пишете
Россия агрессор значит вы хотите чтобы
нашу страну разобрали по кусочкам те кто
всего этого давно добивался
слушайте Какая связь между двумя этими
пунктами вы простите меня ещ раз не хочу
не хочу вас
обидеть Это же очень очень странно
Давайте чуть-чуть поразмышляем Почему
так трудно
принять вину своего государства всем нам
трудно потому что мы ассоциирую себя с
этим государством отчасти сказать Ну что
делать я там не знаю российский
гражданин значит это имеет отношение ко
мне атоме
Хотя я не российский гражданин но я
много лет в России жил и работал Как вы
знаете Но это и называется рефлексией
Понять насколько лично вы связаны с
происходящим что лично вы мы сделали Так
что режим получил возможность
действовать таким
образом Понимаете в чём тут штука вот вы
пишете что вы сочувствуете украинскому
народу так мало сочувствия сочувствие
вло
понять для
начала В чём наша ответственность вина
дадада Угу какое это имеет отношение к
нам и что мы сделали не так И что мы
должны сделать сейчас это вопрос не про
сочувствия когда мы сочувствуем всем
людям мы не сочувствуем никому это
пустые
слова наша человечность заключается в
рефлексии и в действии Я очередной раз
говорю в этой программе нет речь не идёт
о том что я говорю вам Выходите на улицу
и пусть вас арестуют и так и так далее
действия есть разные личностные душевные
духовные чувственные
разные
понимаете нам приходится определять свою
позицию иначе получается такая странная
штука Ну вот какой пример вам привести я
сочувствую жертве
изнасилования Сочувствую Ну слушайте
поскольку изнасиловал её Мой
одноклассник Ну как же я могу его
осудить Ну он конечно нехорошо поступил
Но с другой стороны Ну что мы с ним
однокашники мы с ним встречались на на
одной лестничной клетке но девушки я
сочувствую Слушайте это очень-очень
странно это очень странная постановка
вопроса Ну конечно нужно иметь
внутренние силы определённый уровень
рефлексии нравственности для того чтобы
сказать мой
одноклассник преступник
простой это дест
изменения в нас и в отношениях и
много-много в
ЧМ патриотизм заключается в том Да могу
ли я Можете ли вы Антон Можем ли мы все
вместе сделать так чтобы убийство и
развращение
детей оболванивание близких не было Вот
в этом мой патриотизм Да мой патриотизм
я могу так сделать я так делаю и делаю
на практике Как вы знаете и даю совет
как сделать так чтобы человек 5 лет 7
лет 10 лет не попал под этот Коток
собственно листи чтобы нен Этот
человек Давайте Антон учи У лучших Да
Прочтите Если вы не читали например
Прочтите бертольда брехта Прочтите
Генриха бля знаете о ком я говорю я
говорю о тех людях о немцах которые в
сороковые годы
режим страны в которой они родились и
выросли Да и тех кто поддерживает режим
И это очень-очень трудно Уверяю вас
почитайте Многие из них об этом пишут но
нельзя этого не сделать потому что без
этого мир не
изменится нельзя сказать ещё раз это был
мой одноклассник поэтому я его не
осуждаю Это моя страна поэтому она все
права это навязанная
поя до говорю для меня это
важно это навязанная позиция это свои
Значит я не могу быть против это и есть
Антон результат работы
индоктринации Вы пишите например чтобы
разобрали по кусочкам те кто давно этого
добивались о ком Вы говорите кто
добивался разобрать Россию по кусочкам
по каким кусочкам Почему они этого не
добились Ельцин этому противостоял в
90ые как это
произошло Зачем этим людям разбирать
Россию по кусочкам О чём вы говорите
Посмотрите вокруг Антон посмотрите как
живут многие страны достаточно бед в
мире и Воин достаточно Россию по
кусочкам это же та же мантра что и если
бы мы не
напали Украина напала бы на нас ну вы
вдумайтесь в эти слова если я не
изнасилую то изнасиловали бы меня но
вдумайтесь в это и поэтому я
насилую или знаете такую историю тоже
кото говорят из каждого ут Что
называется Россия никогда ни на кого не
нападала Антон Да не уж-то Россия
никогда ни на кого не нападала Да ну так
просто на одной ноге я это записал
просто то что в голове было по урокам
истории Да ливонская война XV век
русско-шведская война персидский поход
не перечисляю годы даже уже Кавказская
война хивинский поход Крымская война
русско-турецкая война туркестанский
походы советско-финская война захват
Польши захват балтии захват
Трансильвании Афганистан Украина
Россия никогда ни на кого не нападала вы
поймите Соблазн огромный Антон дорогой
ребята все кто меня слышит Да я вас
понимаю огромный Соблазн сказать мы
хорошие и всегда хорошие А почему мы
хорошие просто потому что это
мы но это сталинский нарратив
понимаете Неужели можно жить ребята без
признания вины Неужели можно развиваться
без признания
ответственности Вы же детей
учите признавать свою ответственность
разве нет ещё раз огромный Соблазн
сказать я мы всегда
правы но на то это и соблазна что
пользоваться этим нельзя я сказал что
это сталинский нарратив я
объясню Сталин не считал людей за людей
и не давал им права на
субъектность поэтому как и положено
недоумка Я не считаю людей недоумка
Сталин считал их недоумка и считая их
недоумка он предлагал им форму всегда
были правы мы всегда были хорошими
всегда хотели напасть на нас нас хотели
расчленить нас хотели уничтожить нас
хотели изнасилова Мы никогда не начинали
войны ребята О чём вы говорите всегда
все только и делали что нападали на
нас
потрясающе этот этап человечеством давно
пройден люди научились признавать свою
ответственность проживать свою
ответственность просить прощения если
нужно и идти дальше Потому что без этого
не пойти дальше без этого крутимся в
центрифуге вот если хотите именно этому
я учу детей не
учить огромный Соблазн под этим
подписаться мы как будто получаемся ещё
раз мы получаем индульгенцию от всего и
всегда правы Мы ведь защищаем
себя Нельзя этого делать это манипуляция
ложь правду нужно искать про 0 я скажу
буквально два слова слушайте девяностые
очень тяжёлые годы но в девяностые был
один из главных грехов
тех кто рулил в девяностые это полное
отсутствие Просвещения это отсутствие
разговора о том о чём мы говорим с Вами
сейчас Это заносчивость сумасшедшая
заносчивость не научили не хотели что
человек несёт ответственность за себя но
при этом говорит что девяностые возникли
просто по мановению волшебной палочки Ну
вы же понимаете что это ерунда
девяностые возникли из Восьмидесятых
Восьмидесятые возникли из
семидесятых наши девяностые наша
ответственность человек несёт
ответственность за себя вот этому я тоже
учу не
учить патриотизм - это круто да
патриотизм Хотя интересно было бы
подумать почему Лев Николаевич Толстой
называет патриотизм рабство Ну правда
любопытно не буду сейчас это разбирать
уверен вы сами справитесь Почему о
патриотизме говорят последнее прибежище
негодяев
Не потому при патри
что родину не любиш а ты говоришь что
Россия напала на Украину Значит ты
хочешь Россию
расчленить слушайте Антон совершенно
явно по вашему сообщению вы
интеллигентный думающий человек Но это
же и есть этот сталинский
нарратив это не так устроено
а патриотизм если использовать это
избитое слово убитое слово Когда душа
болит за то что
происходит ты говоришь
я рвусь на части от того что происходит
Я хочу это изменить я буду делать всё
для того чтобы это изменить очень
высокой ценой заметьте И ни у одного
человека нет монополии на то кого и как
мы должны любить это тоже очень-очень
важно смотрю ребята Что вы
пишете Да очень больно вы правы
абсолютно признать себя имеющим
отношение к насильникам Я смег то что вы
пишете это очень очень больно это больно
но это возможно ребята Это как
признавать собственную ответственность
за всё в том числе за ошибку
нет в этом смысле я не
однополярное мнение Но я очень хочу
чтобы это шло изнутри я очень хочу чтобы
ле чтобы он ставил вопросы и чтобы ни в
коем случае не удовлетворял Вот это
никогда ребята государственной точко
зрени в любой стране в России в
Израиле во Франции в Украине в Америке у
государства есть собственные интересы
Поверьте мне у государства как у машины
государство стремится нас упрощать Наша
задача усложняться именно это мы будем
Любить нельзя воспитывать Вот такая
подводка у меня
получилась Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби